僕はミタマ 君の神様だ!
我是御灵 是你的神!
一体何が?
到底发生了什么?
お姉ちゃん!
姐姐!
アル!
阿尔
ああ 征人だけ治すつもりだったのに 力が溢れちゃったかな~
啊 本打算只复活征人的 力量不小心溢出来了啊
死人を生き返らせた
让死人复活了
まさかこいつ 本当に神?
难道说这家伙 真的是神?
なんだ あいつら
怎么回事 那些家伙
まるで何事もなかったかのように帰って行きやがった
就好像什么都没发生一样就这样回去了
よ
哟
生きてる!
还活着!
本当に 終生は?
真的 终生呢?
いやー 死んだかと思ったけど なんか生きてんだよね~
哎呀 还以为自己要死了 不知道为什么又活了
祝い酒だ!
喝酒庆祝咯!
お願い!カミサマ　叶えて
拜托了! 神明大人 为我实现吧
世界中　こだまする　I wish
在世界 反复回响 I wish
夜空に願った
向夜空许愿
声にならない本音
无法言说的真实情感
僕等は誓った
我们曾发过誓的
認め合う事を
相互认可的这件事
空に踊る春
春天在空中曼舞
君に注ぐ夏
付于你的夏日
木々が歌う秋
树木歌唱的秋季
大好きな冬もずっと
我深爱的整个冬天
お願い!カミサマ　叶えて
拜托了! 神明大人 为我实现吧
信じる気持ちを君に
将信任的的力量带给你
お願い!カミサマ　叶えて
拜托了! 神明大人 为我实现吧
世界中　こだまする　I wish
在世界 反复回响 I wish
叶えるよ i wish
让我的愿望实现吧
お願い
拜托了
本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后24小时内删除
翻译：人見広介 無名怪し 合法 高橋 校对：小恐龙 时轴：文何 压制：ebb & flow 美工：文何
かけまくもかしこき ミタマのおおみかみ くすしくたえなるミタマ…
诚惶诚恐 祈呼御灵大神 神秘又美丽的御灵...
乾杯!
干杯!
なんとかあの場はしのいだが
好不容易从那里活着回来
あのどでかい皇都相手にやっちまった
但我惹恼了那个巨大皇都里的人
どうする この村を守るにはどうすればいい
怎么办 要守护这个村庄该怎么办
こっちは辺境のしょぼい村
这里是边境的小穷村庄
武力でも経済力でも対抗できるわけがない
无论是武力还是经济实力都不可能比得过
唯一 希望があるとすれば…
要说有唯一的希望...
なーにしけたずらしてんだよ
干嘛摆着一副苦闷的表情
離せ!
放开我!
僕は早く征人のところに行きたい!
我想要快点到征人那里!
服を着てからです!
那也要先穿上衣服!
御灵正在逃离阿尔拉尔
何やってんのよ
你们在做什么啊
阿尔拉尔抓住了御灵!
大体ですね あなたと征人さんはどういう関係なんですか
重点是 你和征人到底是什么关系
あの 裸で抱き合って
那样 赤裸地抱在一起
僕は 征人の
我是 征人的
神だ
神
だから神って何なんですか
所以说神到底是什么啊
神って征人さんにとってどういう存在なのですか
神对征人而言是什么样的存在呢
一生 死ぬまで一緒にいる そういうことだよ
一生 直到死都在一起 就是这么回事
え
诶
じゃ 将来を約束した  仲
是 约定了终身的 关系
それってユキトさんは結婚してる上にこういう小さい子が好きってことですか
也就是说征人不仅结婚了还喜欢这么小的孩子吗
そうなんですか え?
是这样吗 诶?
小さい子が好き 小さい子が好きって え
喜欢小的 喜欢小的 诶
どういう え あ あ まっ
什么意思 诶 啊 啊 等
はい これでよし
好 这样就可以了
一生そばにいて守ってやりたい的だね
也就是他想在她身边保护她一辈子的意思吧
あの この村の中に私を小さくする方はいらっしゃ...
那个 这村子里有能把我变小的人吗
あの子 征人のことが好きだから
那孩子那样是因为她喜欢征人
うわ お姉ちゃん!
哇 姐姐!
そっか
这样啊
だってお姉ちゃん 征人さんは小さい子が好きなんだよ
但是姐姐 征人喜欢小孩子的啊
征人は ここではちゃんと人に好かれてるんだ
征人在这里有好好地被人喜欢呢
私だって
明明我也
よかった
太好了
え?
诶?
征人が人に好かれるのは僕も嬉しいから
征人能被人喜欢我也很高兴
これからも あの子と仲良くしてあげてほしいな
希望你今后也能和那孩子搞好关系
もちろんですよ!
当然了!
あれ お母さんかな
咦 是征人的妈妈吗
なあ クレン
呐 库连
うん?
嗯?
俺は色々知らなすぎる
我知道的东西太少了
この国のことを教えてくれないか?
能再告诉我一点这个国家的事吗
だいたい 終生ってのは何なんだ?
重点是那个终生到底是什么
強制的に人生を終わらせられるなんて
能强制让人生结束这种事
終生制度は何百年も昔に皇帝陛下と議会が決めたことだよ
终生制度是几百年以前皇帝和议会决定的
何百年も昔?
几百年以前?
征人!
征人
もう ミタマちゃん 飛びついたりしたら危ないよ
真是的 御灵酱 这样冲过去很危险的啦
征人 なんだその子供は
征人 那孩子是怎么回事
ああ この子と俺は同じ国から来たんだ
啊 这孩子和我来自同一个国家
昔からの知り合いだよ
是老熟人了
美しい
好美
結婚してください
请和我结婚
離せ 触るな 汚らわしい
放开 别碰我 脏死了
ロイ
罗伊
ここまで拒絶されるとは
没想到竟会被拒绝到这个地步
何か
有什么
何かに目覚めそう
好像要觉醒什么了
私 今日ほどこいつをキモいと思ったことないわ
我从没像现在一样觉得他恶心过
ミタマ様
御灵大人
何?
干嘛?
ミタマ様の神としての力は
御灵大人作为神的力量
どれほどの奇跡を可能とするのですか?
能够引起多大的奇迹呢?
何でもできるよ
什么都能做到哦
僕はそれくらいすごい神様だからね
因为我就是这么强大的神啊
一国の軍隊が相手でも 勝てます?
就算以一国的军队为敌 也能赢吗?
大量の水で押し流して ドッシャーンだ!
把大量的水冲过去 轰隆!
やっぱりな 俺のいた教団は一神教だった
果然啊 我曾经在的教团是一神教
一神教の神なんてのは 大概が全能神だ
一神教的神 大概就是全能之神了
チートがない異世界転生なんざおかしいと思ってたが
之前还觉得没有作弊的异世界转生很奇怪
ついに来たな 全能神というSS級チート
终于到来了啊 名为全能神的SS级作弊
よーし ここでそのドッシャーンを見せてあげよう
好 现在就给你看看那个轰隆吧
ちょ 待て 今やるな!
等 等等 现在别来啊!
はあ!
哈!
何してんの 殺すわよろい さっさと拭きなさい
你在做什么呢 杀了你哦罗伊 快点擦干净
はい
好的
えっと 今のじゃないですよね
那个 应该不是刚刚那个的吧
え まさか
诶 不会吧
嘘 僕の信者いなさすぎ
骗人的吧 我的信徒也太少了
え?
什么?
杂鱼
神の力は信者の数が多ければ多いほど
神的力量在信徒的数量越多的情况下
超强
発揮できるようになる
就越能发挥出来
信者ゼロじゃ何もできない
没有信徒的话什么都做不到
な ここは異世界だぞ!
什 这里可是异世界啊!
お前の信者なんかいるわけないだろ!
怎么可能会有你的信徒啊!
なんで急に溜め口 それにゼロって何?
为什么突然不说敬语了 而且为什么是零?
ユキトは?
征人你呢?
嘘でしょ?
骗人的吧?
残ってた力はユキトを助けるために使ったんだよ!
我剩下的力量都为了救征人用光了啊!
おい 大変だ!
喂 不好了!
皇都の連中が例の騒ぎを調べ始めたらしいぜ
皇都的家伙们好像开始调查那个骚动了
この村にも軍の奴らが来るんじゃねえか
军队的那些家伙也要来这个村庄了吗
やべえな 飲んでる場合じゃあねんじゃ
不妙啊 现在不是喝酒的时候吧
大丈夫だ!ユキトがまた何とかしてくれる!
没事的!征人还会救我们的!
なっ
对吧
ああ もちろんさ
啊啊 当然啊
ほらな!
对吧!
すげえ さすがユキトだぜ!
厉害 不愧是征人啊!
よっしゃ いくらでもかかってこい皇国が!
好嘞 区区皇国怎么进攻都无所谓!
余裕 余裕!
轻松 轻松!
まずい 本気でまずいぞ これ
不妙 真心不妙啊 这个
うわああああ!どうすんだこれ
呜哇啊啊啊!这可咋办啊
このままじゃ
这样下去的话
置いてくなんてひどいぞ
把我丢在一边真过分哦
うう 神に向かって…
唔 对神做这种事…
すまん 反射的に
抱歉 反射性地
じゃなくて いちいちついてくんな!
不对 别到哪都跟着我!
だってユキト変なんだもん どうしたの?
因为征人很奇怪啊 怎么了吗?
どうもこうもない
没什么可说的
俺のせいで この村が
因为我 这个村庄
軍に攻め滅ぼされるかもしれないんだぞ
可能会被军队消灭啊
へえ あっ じゃあ 今すぐ二人で逃げればいい
欸 啊 那么现在两个人一起逃跑就行了
そんなことできるか!
那种事怎么可能做得到!
また何もせず 逃げるなんて そんなの……
又要什么都不做 只是逃跑 那种事……
逃げて何が悪いんだ 僕はユキトをずっと見てた
逃跑有什么错 我一直都在看着征人
ユキトはずっと頑張って ずっと我慢し続けて
征人一直在努力 一直都在忍耐
また同じようにするつもりなの?
又要做同样的事吗?
違う 俺はただ流されてただけだ
不对 我只是随波逐流
教団に 親父に 抗うことから逃げ続けて
一直逃避对教团 对父亲的反抗
その結果があの様だ!
结果就是那样!
くそ!
该死!
ミタマ 信仰する人間が増えれば
御灵 信仰的人类增加的话
お前は神としての力を使えるようになるんだな
你就越能使用作为神的力量对吧
うん そうだけど
嗯 是这样的
だったら お前を神にしてやる
那么 我就把你变成神
え?
欸?
この世界に 宗教と神を作り出す
在这个世界 创造出宗教和神
前の世界みたいに
怎么能像之前的世界一样
何もせずに 終わってたまるか!
什么也不做 就这样结束了!
僕の言うことは 何度も聞くよね
我说的话 无论多少次都会听对吧
も もちろんです!
当 当然!
私めは ミタマ様の 信者!
我是 御灵大人的 信徒!
どこでも喜んでお舐めいたします!
无论是哪里都愿意为您舔!
いい子だ 優秀な下僕にはご褒美をやらないとね
好孩子 对优秀的仆人不给奖励可不行啊
おい 聞いてんのか ロイ?
喂 你在听吗 罗伊?
なるぜ
我愿意
信者
信徒
よし
好
やった 増えた!
太好了 增加了!
てか なんでユキトは信者じゃないのさ!
话说 为什么征人不是信徒啊!
おい ほらユキト!
喂 说啊征人!
聞いてんのか?
你在听吗?
おい ユキト!
喂 征人!
やめろ　そういうことだろう
住手 不是就不是了
なんで?
为什么?
なんでなの?
为什么啊?
ユキ ほら!
征 喂!
やめろ　降りろ
住手 快下来
ユキト!
征人!
どうしたの チルチル?
怎么啦 吉尔吉尔?
よしよし
真乖真乖
ということで
所以
教团『救世御灵教』
最高运营指导者 兼 最高思想决定管理人
卜部征人
今日からミタマを神とする教団を広めていく
从今天开始把将御灵作为神的教团往外扩张
軍が攻めてくるまでに
军队攻过来之前
なんとか信者1万人を目指したいな
想要想办法达成一万名信徒啊
それだけ信者がいれば 都市を焼き尽くしたり
只要有了这么多的信徒 别说烧尽一座都市
教团『救世御灵教』唯一神
国之常世御灵大御神
（略称·御灵）
海を割ることだってできるよ
甚至把大海隔断哦
教团『救世御灵教』
广域布教传道推进局执行委员长
罗伊
広めたい!ミタマ様の可愛さと足指聖水
好想传播!御灵大人的可爱和脚趾圣水
信者を増やすには
要让信徒增加的话
実際に奇跡を起こしてみせるのが一番だが
实际让人看到引发的奇迹是最有效的但是
今のこいつはただの抜け殻だ
现在的这家伙只是个空壳
とりあえず演説でもやるか
总之先做个演讲吧
信者を仰う演説の作り方は クソオヤジに散々教え込まれたし
反正臭老爹也教了我怎么做出能让信徒崇信的演讲
俺が原稿を作って
我来写原稿
必要ない!
不需要
ん?
嗯?
奇跡を起こす力はなくても
就算没有引发奇迹的力量
僕には100億年以上生きて培った神の叡智がある
我还有生存了百亿年以上孕育出的神之智慧
その叡智で僕の力を伝え 人間を平服させてやるよ
就用这份智慧传达我的力量 让人类服从吧
ネガワクバ!僕は宇宙ができてからずっと生きているから
祈愿吧! 我从宇宙诞生就一直存在了
ネガワクバ!なんでも知っているんだ!
祈愿吧! 我无所不知
どんなことを知っているかというと
要问我知晓什么
ネガワクバ!ここにいるユキトだ!
祈愿吧! 就是这里的征人!
一番最初に喋った言葉はママじゃなくてミタマ様だったこととか
一开始张口说的不是妈妈而是御灵大人
バブバブブ!
叭卟叭卟卟
ブロッコリーをブッコロリって言ってたこととか
把西兰花说成西萝花
ブッコロリ…
西萝花…
右尻にあるホクロはホクロじゃなくて
在右屁股上的胎记并不是胎记
鉛筆の芯
而是铅笔芯
だってこととか
之类的
ユキトさん可愛いですね
征人好可爱呢
えっとね それからユキトは…
还有 之后征人就…
演説はもういい やっぱり神ってのは奇跡を起こしてナンボだ
你别演讲了 果然神只要引发奇迹就够了
でも僕今は力がないけど…
但是我现在又没什么力量…
わかっている もうお前には期待しない
我知道 我不期待你什么了
全て俺がやる
全部我要自己来做
ミタマ様は悪くない このバカさだけが可愛い
御灵大人没错 这种蠢蠢的感觉才可爱
バカ?
蠢?
あ あの…何をしているんですか?
那 那个…请问这是在做什么呢
え!?
诶!?
ここにおわすミタマ様は「神」である
在此的正是被成为御灵大人的「神」
神はあらゆる奇跡を起こす
神也就是能引发奇迹
生命を復活させ 万軍を蹴散らし
复活生命 击溃万军
過去未来現在に関する全てを知る
通晓古今的所有
人智を超越した存在なのだ
超越人类智慧的存在
ほう…
哦…
と言っても信じられないだろう
我这么说你也不怎么相信吧
だからこれよりミタマ様の奇跡の一端をお見せしよう
那么接下来要展示御灵大人奇迹的冰山一角
アルラル!
阿尔拉尔!
お前は今 人間関係の悩みを抱えているな
你现在 正在烦恼自己的人际关系吧
あ はい…
啊 对…
その通りです
正是如此
どうしてわかるんですか?
为什么你能知道呢?
まさかユキトさん 私の気持ちに気づいて…
难道说征人 察觉到了我的想法
ミタマ様が神の力でお前の心を覗き
是御灵大人通过神力窥探了你的内心
俺に教えてくださったのだ!
之后说给了我!
ミタマちゃんが?
御灵酱?
なんて そんなことはない!
什么的 这种事怎么可能!
これはいわゆるバーナム効果
这就是所说的巴纳姆效应
詐欺占い師なんかが誰にでも当てはまるような
欺诈占卜师之类谁都能猜对
曖昧なことを言うと 占われている側は
先说点模棱两可的话 被占卜的一方就会
「言われた通りだ」と勝手に思ってしまう
「和他说的一样」这样自己开始遐想
便利な心理効果のことだ
是很方便的心理效果
これでミタマの力を信じさせて…
这样就相信御灵的力量…
僕はすごいだろう?
我很厉害吧?
心を読むくらい朝飯前さ
读个心就和小菜一样
うん アルラル
嗯 阿尔拉尔
君が悩んでいるのは…
你在烦恼的是…
ズバリ 体重が増えたことだ!
也就是 你体重增加了!
おっぱいがでかくなりすぎたか!
是胸变得太大了吧!
違う
不是的
ちなみにユキトは小さい方が好きだ
顺便一说征人喜欢小小的
小さい方が好きだ
喜欢小小的
ち…小さい
小…小的
どなたか 斧を貸してください
谁来给我拿把斧头
や やめろアル!
不 不要啊阿尔!
俺は大きい方が好きだ!
我喜欢大的!
こんな駄肉すぐ撤去します!
这赘肉我现在就去掉!
ユキトさんが小さいのが好きなんですから!
因为征人先生喜欢小的!
ミタマの言うことなんていちいち真に受けるな!
御灵说的你也别真就全信啊!
大きい方が好きだ!
我喜欢大的!
だって ミタマ様は人の心を覗けるから
因为 御灵大人可以窥视人心
ユキトさんの本心も分かるんですよね
也就知道征人的内心了吧
いや それは話が別で…
不 这事是另一回事…
あ くそ!
啊 可恶!
うちの神様が馬鹿すぎて
我们家的神太傻了
どうやって信者を集めりゃいいのか分かんね!
连怎么召集信者都不知道!
いやーなんで僕の凄さが分からないんだろうねこの村の人たちは
不是 这一村人为什么都不理解我的厉害之处呢
だが まだ諦めるわけにはいかない
但是 现在还不是放弃的时候
神の力で守られた人に剣を刺しても気がない!
被神力守护的人不惧被剑刺穿
神の力でこの大空を舞ってみせよう!
使用神力在空中飞舞吧
ヤホ!
呀吼!
ミタマ!ミタマ!ミタマ!
御灵!御灵!御灵!
僕は雑魚神だ…
我是杂鱼神…
無能神だ…
是无能神…
無理 マジで無理
不行 真不行了
誰も来ない 誰もいない
谁都不来 谁也不信
教団を作るのって難しいな
搞教团好难啊
くそ親父 あんたすごかったんだな
臭老爹 原来这么厉害的啊
クズ詐欺師とか思ってて悪かったよ
还以为就是个破欺诈师呢
お姉ちゃん大変!
姐姐不好了!
まさか もう皇国軍が!
难道说是皇国军!
チルチル!?
吉尔吉尔!?
畑にあった怪獣駆逐用の毒を食べちゃったみたいで
好像是吃了撒在田里驱赶怪兽用的毒
このままだとまずいな
这样下去可不妙啊
薬…や さきに獣医に見せて
药…不对 应该先看兽医
皇都と議会は人間以外の命については何も対処してくれやしない
皇都和议会不会对人类以外的生物医治
薬も治療知識も私たちは持っていない
不论是药还是医疗知识我们都没有
何もできないんだ
什么都做不到
チルチル…
吉尔吉尔…
悪いね こんなに大騒ぎして
对不起 闹出这么大事情
でもこの子は私たちにとっては家族なんだ
但是这孩子对我们来说是家人
ユキト?
征人?
ミタマに手伝わせて解毒剤になりそうな薬草を見つけた
我让御灵帮忙一起找了能做解毒剂的草药
こいつを使って薬を作ろう!
用这个做药吧!
ほら 飲め
来 喝吧
頑張って
加油
よし これで様子を見よう
好了 就这样看看状态吧
なんていうかさ
话说回来
昔のユキットならこんなことしないよね
如果是以前的征人的话是不会做这种事的呢
まあ確かにな
啊 确实是呢
でも俺にできることがあるならしたいんだ
但是 如果有我能做到的我就想试试
くそ
可恶
嫌だ
不要啊
死なないで
不要死
嫌だよ
不可以啊
チルチル!
吉尔吉尔!
ミタマ?
御灵?
ジルジル!
吉尔吉尔!
もう大丈夫だと思う
我觉得已经没事了
ミタマ?
御灵?
ユキトが困ってるから やってあげたんだ
看ユキト很是焦虑 就帮你这么做了
変態信者一人分の力じゃ これが限界だけだね
以一个变态信徒的力量来说 这就是极限了
ありがとうね
谢谢
ユキトさん ミタマちゃん
征人 小御灵
増えた 信者の数 しかもかなり力が使えそうな気がする
信徒人数增加了 甚至还有很多可以使用的力量
信者3人だけで そんなに力が増すのか?
仅凭三个信徒就能增加这么多力量吗?
普通はこんなことない
一般不会这样的
多分 この2人には特殊な素養があるんだ
大概 这两个人有特殊的天赋
おぉ?
哦?
もしかして信者の成り方によって使える力の条件が変わるのか
难不成信徒的生成条件会影响能使用的力量吗
アルラルとシルリルは
阿尔拉尔和希尔莉尔
見たまの神としての能力を目の当たりにし 信者に
在目睹了御灵作为神的能力后 成为了信徒
そしてロイは 見たまに対して強い愛情を抱き 崇拝パターンか
而罗伊对御灵有一种强烈的爱情 是崇拜的模式吗
僕はもう雑魚神でも無駄神でもない!
我已经不是什么杂鱼神无能神了!
僕を崇めたても辛かった愚民どもよ
连尊崇我都做不到的愚民们
見てろ
给我看好了
手始めに
首先
僕の力を証明してやる!
我要证明我的力量!
待て お前また考えなしに
等等 你又不经思考地…
あの
那个
だったらお願いしたいことが
如果是这样的话我有件事想拜托…
じゃあ始めるよ
那我们开始咯
本気か? 皇都の奴らを生き返らせるとか
认真的吗 让皇都的那群家伙起死回生
あいつら俺たちを殺そうとしたんだぞ
他们可是打算杀了我们的哦
なんでわざわざそんな奴らを
为什么要特地吧那群家伙放回去
あの人たちも自分から望んであの仕事をしていたわけじゃないと思うんです
他们也不是出于自己的意愿从事了那样的工作
与えられた役割だったからで
因为是被分配的义务
いいんじゃない
不也挺好的吗
飲み仲間が増えるかもしれないし
酒友说不定还能多上几个
ミタマちゃんが守ってくれるでしょ
而且小御灵会保护我们的不是吗
皇国軍に対抗しようって時に敵を増やすなんて
在要和皇国军对抗的时候增加敌人
特にあのベルトランって男は危険すぎる
而且那个叫贝尔托兰非常危险
今度こそ殺されかねない
指不定下次就被他杀掉了
戻ってこい!
给我回来!
うん これでよし
嗯 这样就好
この私があんな子供に
那样的小孩子让我
恐怖を覚えるなど
铭记了这样的恐怖
誰
谁啊
皇国の騎士 ベルトランだ!
我是皇国的骑士 贝尔托兰!
はい?
啊?
ああ なんか変えちゃった?
啊… 好像有点变了?
でも前よりいいんじゃない?
但是比之前好不少不是吗
殺せ!
杀了我!
本当にそれ言うんだ
真有人这么说啊
掛介麻久母畏伎御霊大神 高天原乃司爾坐志麻須
恕我斗胆称谓您御灵神之名 莅临高天原的役所